sp原理：https://www.jianshu.com/p/4984f66f9a4b



#### 70、SharedPrefrences的apply和commit有什么区别？

这两个方法的区别在于：

1. apply没有返回值而commit返回boolean表明修改是否提交成功。
2. apply是将修改数据原子提交到内存, 而后异步真正提交到硬件磁盘, 而commit是同步的提交到硬件磁盘，因此，在多个并发的提交commit的时候，他们会等待正在处理的commit保存到磁盘后在操作，从而降低了效率。而apply只是原子的提交到内容，后面有调用apply的函数的将会直接覆盖前面的内存数据，这样从一定程度上提高了很多效率。 
3. apply方法不会提示任何失败的提示。 
   由于在一个进程中，sharedPreference是单实例，一般不会出现并发冲突，如果对提交的结果不关心的话，建议使用apply，当然需要确保提交成功且有后续操作的话，还是需要用commit的。





SP是进程同步的吗?有什么方法做到同步？
SharedPreferences不支持进程同步
一个进程的情况，经常采用SharePreference来做，但是SharePreference不支持多进程，它基于单个文件的，默认是没有考虑同步互斥，而且，APP对SP对象做了缓存，不好互斥同步。

考虑用ContentProvider来实现SharedPreferences的进程同步，ContentProvider基于Binder，不存在进程间互斥问题，对于同步，也做了很好的封装，不需要开发者额外实现。另外ContentProvider的每次操作都会重新getSP，保证了sp的一致性。



Android中数据存储方式
1 使用SharedPreferences存储数据
适用范围：保存少量的数据，且这些数据的格式非常简单：字符串型、基本类型的值。
比如应用程序的各种配置信息（如是否打开音效等），解锁口 令密码等
核心原理：保存基于XML文件存储的key-value键值对数据，通常用来存储一些简单的配置信息。

2 文件存储数据
核心原理: Context提供了两个方法来打开数据文件里的文件IO流：
FileInputStream openFileInput(String name);
FileOutputStream openFileOutput(String name , int mode)
3 SQLite数据库存储数据
4 使用ContentProvider存储数据
5 网络存储数据
Requestlayout，onlayout，onDraw，DrawChild区别与联系
requestLayout()方法 ：会导致调用measure()过程 和 layout()过程 。 说明：只是对View树重新布局layout过程包括measure()和layout()过程，不会调用draw()过程，但不会重新绘制 任何视图包括该调用者本身。
onLayout()方法(如果该View是ViewGroup对象，需要实现该方法，对每个子视图进行布局)
调用onDraw()方法绘制视图本身 (每个View都需要重载该方法，ViewGroup不需要实现该方法)
drawChild()去重新回调每个子视图的draw()方法



####14、android文件存储，各版本存储位置的权限控制的演进，外部存储，内部存储

####92、如何查看模拟器中的SP与SQList文件。

#### 81、如何导入外部数据库?

把原数据库包括在项目源码的 res/raw。

android系统下数据库应该存放在 /data/data/com.（package name）/ 目录下，所以我们需要做的是把已有的数据库传入那个目录下。操作方法是用FileInputStream读取原数据库，再用FileOutputStream把读取到的东西写入到那个目录。



#### 41、数据库升级增加表和删除表都不涉及数据迁移，但是修改表涉及到对原有数据进行迁移。升级的方法如下所示：

将现有表命名为临时表。
创建新表。
将临时表的数据导入新表。
删除临时表。

如果是跨版本数据库升级，可以有两种方式，如下所示：

逐级升级，确定相邻版本与现在版本的差别，V1升级到V2,V2升级到V3，依次类推。
跨级升级，确定每个版本与现在数据库的差别，为每个case编写专门升级大代码。

    public class DBservice extends SQLiteOpenHelper{
        private String CREATE_BOOK = "create table book(bookId integer primarykey,bookName text);";
        private String CREATE_TEMP_BOOK = "alter table book rename to _temp_book";
        private String INSERT_DATA = "insert into book select *,'' from _temp_book";
        private String DROP_BOOK = "drop table _temp_book";
        public DBservice(Context context, String name, CursorFactory factory,int version) {
        super(context, name, factory, version);
        }
        @Override
        public void onCreate(SQLiteDatabase db) {
            db.execSQL(CREATE_BOOK);
        }
        @Override
        public void onUpgrade(SQLiteDatabase db, int oldVersion, int newVersion) {
        switch (newVersion) {
            case 2:
                db.beginTransaction();
    
                db.execSQL(CREATE_TEMP_BOOK);
                db.execSQL(CREATE_BOOK);
                db.execSQL(INSERT_DATA);
                db.execSQL(DROP_BOOK);
    
                db.setTransactionSuccessful();
                db.endTransaction();
    
                break;
        }
    }


#### 