图形图像相关：OpenGL ES 管线流程、EGL 的认识、Shader 相关

# Camera

# 音视频

#### 47、是否了解硬件加速？

硬件加速就是运用GPU优秀的运算能力来加快渲染的速度，而通常的基于软件的绘制渲染模式是完全利用CPU来完成渲染。

1.硬件加速是从API 11引入，API 14之后才默认开启。对于标准的绘制操作和控件都是支持的，但是对于自定义View的时候或者一些特殊的绘制函数就需要考虑是否需要关闭硬件加速。

2.我们面对不支持硬件加速的情况，就需要限制硬件加速，这个兼容性的问题是因为硬件加速是把View的绘制函数转化为使用OpenGL的函数来进完成实际的绘制的，那么必然会存在OpenGL中不支持原始回执函数的情况，对于这些绘制函数，就会失效。

3.硬件加速的消耗问题，因为是使用OpenGL，需要把系统中OpenGL加载到内存中，OpenGL API调用就会占用8MB，而实际上会占用更多内存，并且使用了硬件必然增加耗电量了。

4.硬件加速的优势还有display list的设计，使用这个我们不需要每次重绘都执行大量的代码，基于软件的绘制模式会重绘脏区域内的所有控件，而display只会更新列表，然后绘制列表内的控件。

5. CPU更擅长复杂逻辑控制，而GPU得益于大量ALU和并行结构设计，更擅长数学运算。





# 渲染View

## 1、Surface

###1.1 类定义

```java
Surface implements Parcelable
```

处理屏幕合成器管理的原生缓存区。
Surface一般由图像缓存**消费者**创建，比如SurfaceTexture、MediaRecorder、Allocation，然后交给**生产者**去绘制，比如OpenGL，Mediaplayer、Camera。



###1.2 关键代码

```java
// 构造函数
public Surface(SurfaceTexture surfaceTexture)
```

可见，通过SurfaceTexture可以创建Surface。

生产者绘制到Surface上的图像会被处理，从而让SurfaceTexture可以访问，然后SurfaceTexture通过updateTexImage将图像输出到OpenGL纹理上。

**综上，数据传输方向：video等生产者 > Surface > SurfaceTexture > OpenGL 纹理**



## 2、SurfaceTexture

### 2.1 类定义

从图像流里截取一帧帧图像，作为OpenGL ES纹理。
图像流可能来自于相机预览or视频解码。
SurfaceTexture创建Surface，Surface用来当做这些API的输出目的地：camera2、MediaCodec、Mediaplayer、Allocation。
当`updateTexImage`被调用的时候，SurfaceTexture**创建时绑定**的纹理对象会被更新，从而包含图像流最新图像，这里可能会有丢帧。

**GL_TEXTURE_EXTERNAL_OES纹理目标的使用：**

与GL_TEXTURE_2D不同；着色器需要特殊声明；采样器类型samplerExternalOES



**线程相关：**

SurfaceTexture可以在任意线程创建；updateTexImage只能在GL线程调用；frame-available回调在随机线程；所以不要在回调里直接调用`updateTexImage`



### 2.2 关键代码

```java
// 通过纹理ID创建
public SurfaceTexture(int texName) {
      this(texName, false);
  }

// 创建时不传入纹理ID，而使用默认值0
 public SurfaceTexture(boolean singleBufferMode) {
      mCreatorLooper = Looper.myLooper();
      mIsSingleBuffered = singleBufferMode;
   		// 第二个参数，就是纹理ID 0
      nativeInit(true, 0, singleBufferMode, new WeakReference<SurfaceTexture>(this));
  }
```

从上面构造函数可见，SurfaceTexture可以通过纹理ID创建。

`思考：`

1. 每次available回调都创建不同的SurfaceTexture，怎么保证绘制到相同的View上显示？

   ——看上面源码，其实每次都是调用了第二个构造函数，都是绑定了纹理ID 0。其实也不用关心纹理ID什么的，只要知道SurfaceTexture只要有效，就能往OpenGL渲染，然后就能正常显示。



## 3、SurfaceView

```java
public class SurfaceView extends View implements ViewRootImpl.WindowStoppedCallback{
   final Surface mSurface = new Surface();       // Current surface in use
}
```

`关键点：`独立窗口、layout、与view层级合成、生命周期、回调处理

继承自View，子类有VideoView；成员变量：Surface

提供一个专门的绘制Surface，植入View的层级结构中；可以控制Surface的格式、尺寸；SurfaceView管理Surface在屏幕中的位置；
Surface是Z排序过的，并且在包含有SurfaceView的**窗口的后面**；SurfaceView在窗口中打了个洞，让Surface显示出来。
view层级会正确处理Surface和SurfaceView兄弟的合成显示关系。（这些兄弟可能遮挡SurfaceView）所以可以在SurfaceView上层放置其他view层，不过要注意这可能**影响性能**，因为每次Surface变化的时候都会进行完整的alpha混合处理。
**让Surface可见的透明区域，是依据view层级的layout位置决定的**；如果layout之后发生了位移变化，使得SurfaceView的兄弟view跑到了它上层，那么这个view可能不能正确的跟Surface合成。——所以需要再全部layout一遍？
Surface的获取是通过SurfaceHolder接口。
当SurfaceView的窗口可见时，Surface会给你创建好；window显示时，回调surfaceCreated，创建新的Surface；window隐藏时，回调surfaceDestroyed，Surface销毁；你应该实现这个Callback接口去监听Surface的创建、销毁。
SurfaceView的一个目的就是，提供一个Surface让另一个线程可以向屏幕渲染。如果你要这样做，你需要知道：
1、所有SurfaceView和SurfaceHolder.Callback 的方法会从主线程调用，需要处理好与绘制线程的同步关系。
2、需要保证绘制线程只有在Surface有效时才访问它，即create和destroy之间。
注意：Android N之后，SurfaceView的窗口位置会跟其他普通view同步更新了。这意味着，位移缩放不会导致渲染问题了。在之前的版本窗口是异步放置的，会产生问题。



## 4、VideoView

```java
public class VideoView extends SurfaceView
        implements MediaPlayerControl, SubtitleController.Anchor{
    
  private SurfaceHolder mSurfaceHolder = null;
  private MediaPlayer mMediaPlayer = null;
  ...
}

```

简单的说，就是SurfaceView + MediaPlayer的结合体。



## 5、GLSurfaceView

```java
public class GLSurfaceView extends SurfaceView implements SurfaceHolder.Callback2
```


继承自SurfaceView，使用独立的surface进行OpenGL渲染。提供如下功能：
1、管理surface。surface是一块特殊的内存，可以被合成到Android的View系统中
2、管理EGL display，让OpenGL可以渲染到surface上
3、接收用户提供的Renderer对象来做实际的渲染工作
4、使用单独的线程渲染，不影响主线程的渲染性能
5、提供两种渲染模式：按需、连续
6、可选项：对Renderer的OpenGL调用进行封装、跟踪、错误检查等。



## 6、TextureView

### 6.1 类介绍

```java
public class TextureView extends View {
    private SurfaceTexture mSurface;
    private SurfaceTextureListener mListener;
  	...
```

`关键点`:硬件加速、window、生命周期

用来显示内容流，内容流可能是一条视频、或者一个OpenGL场景；内容流可以来自于应用进程或者远程进程。
TextureView**只能在硬件加速窗口使用**，软件渲染则什么也不绘制。
与SurfaceView不同，TextureView不会创建另一个window，而是表现的跟普通view一致，从而可以做各种动画，比如位移、旋转、透明度。
使用TextureView很简单，所有你需要做的，只是获取SurfaceTexture，有两种获取方式：

1.  getSurfaceTexture()
2.  TextureView.SurfaceTextureListener回调



只有TextureView attach到window上以后，SurfaceTexture才可用，所以推荐回调的获取方式。
**注意：**同时只有一个生产者可以使用TextureView，比如你用TextureView显示相机预览时，就不能同时使用lockCanvas往上面绘制了



### 6.2 SurfaceTextureListener

```java
public static interface SurfaceTextureListener {
    // SurfaceTexture准备好了
    public void onSurfaceTextureAvailable(SurfaceTexture surface, int width, int height);

    // 尺寸变化
    public void onSurfaceTextureSizeChanged(SurfaceTexture surface, int width, int height);

  	// SurfaceTexture将要销毁时调用；
  	// 如果返回true，会销毁资源，不允许再进行绘制
  	// 如果返回false，用户自己控制调用SurfaceTexture#release()方法
    public boolean onSurfaceTextureDestroyed(SurfaceTexture surface);

    // 通过SurfaceTexture#updateTexImage()方法更新时调用
    public void onSurfaceTextureUpdated(SurfaceTexture surface);
}
```



## 7、SurfaceHolder

```java
public interface SurfaceHolder {
    public Surface getSurface();
  	...
		public interface Callback {
		    // 第一次创建后回调；只有一个线程可以往Surface中绘制；
		    public void surfaceCreated(SurfaceHolder holder);
		
		    // surface的格式or尺寸发生变化，至少调用一次，且在create之后。
		    public void surfaceChanged(SurfaceHolder holder, int format, int width, int height);
		
		    // surface马上就要销毁之前回调；需要保证该方法返回 之前 不再访问surface
		    public void surfaceDestroyed(SurfaceHolder holder);
		}
  
  ...
}
```

Surface只有在surfaceCreated、surfaceDestroyed两个回调之间是有效的。

`getSurface()`方法用于获取surface对象，但是可能为空：比如使用SurfaceView时，直到该view添加到window上并完成layout（决定surface的尺寸与位置，SurfaceView那里讲过，view层级会影响SurfaceView的显示），才会有值，因此通常需要实现上面的callback；(其实Surface对象是不为null的，只是isValid为false)

如果用另外的线程直接访问Surface，实现上述callback是十分必要的，以确保：

1、Surface有效时才访问；

2、访问的过程中，不要销毁Surface



## 总结



###生命周期

1. ViewGroup从父布局上detach时，其子布局都会回调`onDetachedFromWindow`,然后再次添加上时会回调`onAttachedToWindow`。attach时，先父布局attach；detach时，先子布局detach。
2. **detach、attach：**根据第一条可知，直接、间接父布局detach效果一致。
   1. TextureView：会回调`onSurfaceTextureDestroyed`、`onSurfaceTextureAvailable`。
   2. SurfaceView：回调`surfaceDestroyed`、`surfaceCreated`
3. **切换前后台**：
   1. TextureView：生命周期没有变化；
   2. SurfaceView：会回调`surfaceDestroyed`、`surfaceCreated`
4. **切换visibility**：
   1. TextureView：生命周期没有变化；
   2. SurfaceView：父布局切换没用，自己的visibility发生变化则会回调`surfaceDestroyed`、`surfaceCreated`
5. **attach操作 && visibility：**
   1. TextureView：如果自身or父布局的**visibility**为GONE/INVISIBLE，都不会回调available，再次设置为VISIBLE的时候会回调available；
   2. SurfaceView：
      1. visibility为INSIVIBLE，会回调create，但是不显示画面，设置为VISIBLE的时候不用再次回调created，而是直接显示画面；
      2. visibility为GONE，不会回调created，设置为VISIBLE的时候会回调created，并显示。



**TextureView attach 到父布局时 回调onSurfaceTextureAvailable的相关代码:**

```java
HardwareLayer getHardwareLayer() {
  if (mLayer == null) {
      if (mAttachInfo == null || mAttachInfo.mThreadedRenderer == null) {
          return null;
      }

      mLayer = mAttachInfo.mThreadedRenderer.createTextureLayer();
      boolean createNewSurface = (mSurface == null);
      if (createNewSurface) {
          // Create a new SurfaceTexture for the layer.
          mSurface = new SurfaceTexture(false);
          nCreateNativeWindow(mSurface);
      }
      mLayer.setSurfaceTexture(mSurface);
      mSurface.setDefaultBufferSize(getWidth(), getHeight());
      mSurface.setOnFrameAvailableListener(mUpdateListener, mAttachInfo.mHandler);

      if (mListener != null && createNewSurface) {
          mListener.onSurfaceTextureAvailable(mSurface, getWidth(), getHeight());
      }
      mLayer.setLayerPaint(mLayerPaint);
  }
        ...
```

从上述源码可以发现，每次available时都返回一个全新的`SurfaceTexture`对象，该对象指向同一个纹理ID：`mSurface = new SurfaceTexture(false);`



###复用

####TextureView

**复用方法：**

`onSurfaceTextureDestroyed`如果返回false，那么原有的SurfaceTexture并不会销毁，可以持有它的引用，等下次`onSurfaceTextureAvailable`时，调用`TextureView#setSurfaceTexture`以达到复用效果。

`思考：`

1. 为什么setSurfaceTexture就可以了呢，难道不需要给播放器设置surface吗？——参考后面总结，播放器其实已经有Surface了
2. 这种情况下回黑屏嘛？——不会



**不复用的方法：**

如果不复用的话，`onSurfaceTextureDestroyed`需要返回true；等下次`onSurfaceTextureAvailable`时，要根据新返回的`SurfaceTexture`对象创建一个新的`Surface`对象，并设置给播放器：

```java
Surface newSurface = new Surface(surfaceTexture);
player.setSurface(newSurface);
```



`思考：`

1. 这里为什么又要setSurface呢？——原来的surfaceTexture已经销毁，必须用新的，然后参考总结里的创建关系。
2. 这种情况下回黑屏嘛？——会，新建的surfaceTexture还没有图像数据。不过如果是视频播放状态的话，马上就会填充上数据，看不出来的，但是暂停状态是可以看到黑屏的。



####SurfaceView

没有复用方法，退后台、detach都会销毁；回前台、attach又重新创建。

每次重新创建的时候需要给播放器设置Surface：

```java
// 内部调用了setSurface
void setDisplay(SurfaceHolder surfaceHolder);
void setSurface(Surface surface);
```

`思考：`

1. 使用SurfaceView什么情况下回黑屏？——只要Surface销毁，都会黑屏！因为回来都需要新建Surface，重新解码。所以detach、退后台、隐藏之后回来都会黑屏；但是屏幕旋转操作Surface不会销毁，所以不会黑屏。



###各个类之间的关系



####数据流向

数据传输方向：video等生产者 > Surface > SurfaceTexture > OpenGL 纹理



####创建关系

反向`构造`关系：MediaCodec等 < Surface < SurfaceTexture < OpenGL 纹理ID

使用新的Surface的话，解码器也需要重新创建，他们是一一对应的，只能解码器创建的时候传入Surface，没有set方法。

# 播放器

# OpenGL ES

