# 1、屏幕适配

## 1.1 分辨率

## 1.2 沉浸式

##1.3 虚拟按键

## 1.4 刘海

## 1.5 分屏



# 2、版本适配

##2.1 权限管理

## 2.2 文件访问

# 3、推送相关

## 3.1 推送

## 3.2 保活

保活通常分为2种方案：

1. 一种为提高进程优先级，防止被杀
2. 进程被杀死拉活

###1、提高进程优先级

Android系统会尽可能的保持应用进程，但是当需要建立新的进程或者运行更重要的进程，便会回收优先级低一些的进程,这个就是lowmemorykiller的工作。而进程的优先级其实就是 /proc/pid/oom_adj

从Zygote fork出来的进程都会被储存在 ActivityManagerService.mLruProcesses 列表中，由AmS进行统一管理。AmS会根据进程状态去更新进程所对应的 oom_adj 的值，当内存达到一定的阈值会触发清理 oom_adj 高的进程。

[oomKiller参考](https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/12/14/16f0387f426b5d34)



**进程的优先级排序**

1. 前台进程（Foreground Process）

   > 1. 拥有 用户正在交互的 Activity(正处于 onResume中)
   > 2. 拥有 Service绑定到正处于 onResume的 Activity
   > 3. 拥有 Service 调用 startForeground 成为前台服务
   > 4. 拥有 Service 正在执行生命周期回调（onCreate、onStart、onDestroy）
   > 5. 拥有 BroadcastReceiver 正在执行 onReceive

2. 可见进程(Visible Process)

   > 1. 拥有 Activity 处于 onPause ，此时可见但是不可操作
   > 2. 拥有 Service 绑定到正处于 onPause的 Activity

3. 服务进程(Service Process)

   > 仅通过 startService 启动的 Service

4. 后台进程(Background Process)

   > 拥有 Activity 处于 onStop

5. 空进程(Empty Process)

   > 不拥有任何活动组件的进程

   

#### 1 一像素Activity

`1像素Activy`，监控手机解锁屏事件，解锁时将Activity销毁，锁屏时启动，并且要无感知，在RecentTask里移除

#### 2 前台服务+Notification

Service 通过 `startForegroundService` 启动 ，低版本时可以通过特殊方式对 Notification 进行隐藏，高版本无法规避，此方案为通过需求正向解决

#### 3 引导用户打开电池管理，允许应用后台运行

从 Android 6.0 开始，系统为了省电增加了休眠模式，系统待机一段时间后，会杀死后台正在运行的进程。但系统会有一个后台运行白名单，白名单里的应用将不会受到影响

```xml
<uses-permission android:name="android.permission.REQUEST_IGNORE_BATTERY_OPTIMIZATIONS" />
```

几乎各个厂商都有自己的后台管理，**就算应用加入了后台运行白名单，仍然可能会被厂商自己的后台管理干掉**，所以还需要[针对不同厂商进行适配](https://juejin.im/post/5dfaeccbf265da33910a441d)



#### 4、循环播放无声音频

7.0下杀不掉，成功对华为手机保活。小米8下也成功突破20分钟



### 2、拉活

#### 1 监听系统静态广播

低版本时，静态广播可以唤醒应用进程，所以监听系统广播，例如开机，锁屏，解锁等可以做到，但是高版本不能通过静态广播监听系统广播了

#### 2 监听三方静态广播

与上个方案类似，都是运用静态广播可以拉活应用为基础，只是发送方不是系统，而且三方应用。所以此方案可行，但是很不稳定，海外和国内用户群体不同，手机使用的APK也会不同，而且需要大量反编译三方应用，投成本也很高

#### 3 利用系统Service机制拉活

Service 的 onStartCommand 返回值，当返回值为 `START_STICKY` 和 `START_REDELIVER_INTENT` 时，服务会自动重启，但是 Service 在短时间内被杀死5次，则不再拉起

#### 4 利用 JobScheduler

JobScheduler 为Android 5.0之后引入的，本质是系统定时任务，如果进程被杀，任务仍然会被执行，在7.0后 JobScheduler 添加了限制，最低间隔为15分钟。但是还是有概率出现存在进程死亡后，不触发的情况。

#### 5 利用 AlarmManager

本质上也是通过设置定时任务，如果进程被杀，任务也仍然会被执行，此时就可以拉活进程。Doze模式会影响 AlarmManager 不被触发，此时要用`setAlarmClock`来设置。同样有概率出现存在进程死亡后，不触发的情况。

而且Android 9.0的谷歌原生手机，多了一个功能，就是`显示手机下一个的闹钟时间是几点`，如果用到了这种保活方式，用户也注意到了这个功能，那么闹钟上的时间会暴露有应用在明目张胆的保活

#### 6 利用账号同步机制

Android 系统的账号同步机制会定期同步账号进行，该方案目的在于利用同步机制进行进程的拉活。添加账号和设置同步周期的代码即可，谷歌商店会查这种保活方案，后果不知，建议慎用

[代码参考链接](https://blog.csdn.net/lyz_zyx/article/details/73571927)

#### 7 利用Native进程拉活

利用 Linux 中的 fork 机制创建 Native 进程，在 Native 进程中监控主进程的存活，当主进程挂掉后，在 Native 进程中立即对主进程进行拉活。

感知主进程死亡：在主进程中创建一个监控文件，并且在主进程中持有文件锁。在拉活进程启动后申请文件锁将会被堵塞，一旦可以成功获取到锁，说明主进程挂掉，即可进行拉活。

拉活主进程：通过 Native 进程拉活主进程的部分代码如下，即通过 am 命令进行拉活。通过指定“–include-stopped-packages”参数来拉活主进程处于 forestop 状态的情况。

但是 Android5.0 以上手机 会依次杀死所有进程，也会将 Native 进程杀死

#### 8 利用双进程拉活

启动两个Service A和B，处于不同进程，然后在A的 onStartCommand 中绑定 B，B也在A的 onStartCommand 中绑定A，通过 ServiceConnection 的回调 onServiceDisconnected ，当绑定断开时，说明另一个进程死亡，于是重新启动死亡的进程（Service），6.0之后保活效果也开始有限，与Natvie进程遇到的问题相似，只有在依次杀死进程的间隔中，有几率拉活

####9 利用系统官方的服务，或者三方服务

1. 国外可以使用 Firebase 的云端推送
2. 国内可以使用极光推送等服务

主要还是依靠，自己应用与其他应用使用相同SDK，然后相同的SDK里面内置了相互唤醒功能，具体保活的效果也是依赖三方SDK的能力



[https://github.com/SusionSuc/AdvancedAndroid/blob/master/%E9%9B%B6%E6%95%A3/%E4%BD%BF%E7%94%A8dp%E5%81%9A%E5%B1%8F%E5%B9%95%E9%80%82%E9%85%8D%E4%BC%9A%E5%87%BA%E7%8E%B0%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98.md](https://github.com/SusionSuc/AdvancedAndroid/blob/master/零散/使用dp做屏幕适配会出现的问题.md)**使用dp做屏幕适配会出现的问题**



### 35、如何绕过9.0限制？

#### 如何限制？

- 1、阻止java反射和JNI。
- 2、当获取方法或Field时进行检测。
- 3、怎么检测？

区分出是系统调用还是开发者调用：

根据堆栈，回溯Class，查看ClassLoader是否是BootStrapClassLoader。

区分后，再区分是否是hidden api：

Method，Field都有access_flag，有一些备用字段，hidden信息存储其中。

#### 如何绕过？

1、不用反射：

利用一个fakelib，例如写一个android.app.ActivityThread#currentActivityThread空实现，直接调用；

2、伪装系统调用：

jni修改一个class的classloder为BootStrapClassLoader，麻烦。

利用系统方法去反射：

利用原反射，即：getDeclaredMethod这个方法是系统的方法，通过getDeclaredmethod反射去执行hidden api。

3、修改Method，Field中存储hidden信息的字段：

利用jni去修改。



### 24、Android程序运行时权限与文件系统权限

1、Linux 文件系统权限。不同的用户对文件有不同的读写执行权限。在android系统中，system和应用程序是分开的，system里的数据是不可更改的。

2、Android中有3种权限，进程权限UserID，签名，应用申明权限。每次安装时，系统根据包名为应用分配唯一的userID，不同的userID运行在不同的进程里，进程间的内存是独立的，不可以相互访问，除非通过特定的Binder机制。

Android提供了如下的一种机制，可以使两个apk打破前面讲的这种壁垒。

在AndroidManifest.xml中利用sharedUserId属性给不同的package分配相同的userID，通过这样做，两个package可以被当做同一个程序，系统会分配给两个程序相同的UserID。当然，基于安全考虑，两个package需要有相同的签名，否则没有验证也就没有意义了。

### 25、曲面屏的适配。



### 8、如何实现一个推送，消息推送原理？推送到达率的问题？

一：客户端不断的查询服务器，检索新内容，也就是所谓的pull 或者轮询方式。

二：客户端和服务器之间维持一个TCP/IP长连接，服务器向客户端push。

https://blog.csdn.net/clh604/article/details/20167263

https://www.jianshu.com/p/45202dcd5688


### 9、动态权限系列。

#### 动态权限适配方案，权限组的概念

#### Runtime permission，如何把一个预置的app默认给它权限？不要授权。



### 4、低版本SDK如何实现高版本api？

- 1、在使用了高版本API的方法前面加一个 @TargetApi(API号)。
- 2、在代码上用版本判断来控制不同版本使用不同的代码。



#### 94、屏幕适配的处理技巧都有哪些?

##### 一、为什么要适配

为了保证用户获得一致的用户体验效果,使得某一元素在Android不同尺寸、不同分辨率的、不同系统的手机上具备相同的显示效果，能够保持界面上的效果一致,我们需要对各种手机屏幕进行适配！

- Android系统碎片化：基于Google原生系统，小米定制的MIUI、魅族定制的flyme、华为定制的EMUI等等；
- Android机型屏幕尺寸碎片化：5寸、5.5寸、6寸等等；
- Android屏幕分辨率碎片化：320x480、480x800、720x1280、1080x1920等。

##### 二、基本概念

- 像素（px）：像素就是手机屏幕的最小构成单元，px = 1像素点 一般情况下UI设计师的设计图会以px作为统一的计量单位。
- 分辨率：手机在横向、纵向上的像素点数总和 一般描述成 宽*高 ，即横向像素点个数 * 纵向像素点个数（如1080 x 1920），单位：px。
- 屏幕尺寸：手机对角线的物理尺寸。单位 英寸（inch），一英寸大约2.54cm 常见的尺寸有4.7寸、5寸、5.5寸、6寸。
- 屏幕像素密度（dpi）：每英寸的像素点数，例如每英寸内有160个像素点，则其像素密度为160dpi，单位：dpi（dots per inch）。
- 标准屏幕像素密度（mdpi）： 每英寸长度上还有160个像素点（160dpi），即称为标准屏幕像素密度（mdpi）。
- 密度无关像素（dp）：与终端上的实际物理像素点无关，可以保证在不同屏幕像素密度的设备上显示相同的效果，是安卓特有的长度单位，dp与px的转换：1dp = （dpi / 160 ） * 1px。
- 独立比例像素（sp）：字体大小专用单位 Android开发时用此单位设置文字大小，推荐使用12sp、14sp、18sp、22sp作为字体大小。

##### 三、适配方案

适配的最多的3个分辨率：1280*720,1920*1080,800*480。

解决方案：

对于Android的屏幕适配，我认为可以从以下4个方面来做：

1、布局组件适配

- 请务必使用密度无关像素 dp 或独立比例像素 sp 单位指定尺寸。
- 使用相对布局或线性布局，不要使用绝对布局
- 使用wrap_content、match_parent、权重
- 使用minWidth、minHeight、lines等属性

dimens使用：

不同的屏幕尺寸可以定义不同的数值，或者是不同的语言显示我们也可以定义不同的数值，因为翻译后的长度一般都不会跟中文的一致。此外，也可以使用百分比布局或者AndroidStudio2.2的新特性约束布局。

2、布局适配

使用限定符（屏幕密度限定符、尺寸限定符、最小宽度限定符、布局别名、屏幕方向限定符)根据屏幕的配置来加载相应的UI布局。

3、图片资源适配

使用自动拉伸图.9png图片格式使图片资源自适应屏幕尺寸。

普通图片和图标：

建议按照官方的密度类型进行切图即可，但一般我们只需xxhdpi或xxxhdpi的切图即可满足我们的需求；

4、代码适配：

在代码中使用Google提供的API对设备的屏幕宽度进行测量，然后按照需求进行设置。

5、接口配合：

本地加载图片前判断手机分辨率或像素密度，向服务器请求对应级别图片。



#### 10、Android各版本新特性

##### Android5.0新特性

- **MaterialDesign设计风格**
- **支持64位ART虚拟机**（5.0推出的ART虚拟机，在5.0之前都是Dalvik。他们的区别是：
  Dalvik,每次运行,字节码都需要通过即时编译器转换成机器码(JIT)。
  ART,第一次安装应用的时候,字节码就会预先编译成机器码(AOT)）

- 通知详情可以用户自己设计

##### Android6.0新特性

- **动态权限管理**

- 支持快速充电的切换
- 支持文件夹拖拽应用
- 相机新增专业模式

##### Android7.0新特性

- **多窗口支持**
- **V2签名**

- 增强的Java8语言模式
- 夜间模式

##### Android8.0（O）新特性

- **优化通知**


    通知渠道 (Notification Channel)
    通知标志
    休眠
    通知超时
    通知设置
    通知清除


​    

- **画中画模式**：清单中Activity设置android:supportsPictureInPicture
- **后台限制**

- 自动填充框架
- 系统优化
- 等等优化很多

##### Android9.0（P）新特性

- **室内WIFI定位**
- **“刘海”屏幕支持**

- 安全增强
- 等等优化很多


##### Android10.0（Q）目前曝光的新特性

- **夜间模式**：包括手机上的所有应用都可以为其设置暗黑模式。
- **桌面模式**：提供类似于PC的体验，但是远远不能代替PC。
- **屏幕录制**：通过长按“电源”菜单中的"屏幕快照"来开启。

